Git - быстрая, масштабируемая, распределенная система контроля версий
Git - это быстрая, масштабируемая распределенная система контроля версий с необычайно богатым набором команд, который обеспечивает как высокоуровневые операции, так и полный доступ к внутренним компонентам.

Git - это проект с открытым исходным кодом, на который распространяется действие GNU General Public License версии 2 (некоторые его части находятся под разными лицензиями, совместимыми с GPLv2). Первоначально он был написан Линусом Торвальдсом с помощью группы хакеров по всей сети.

Пожалуйста, прочтите файл INSTALL для получения инструкций по установке.

Многие онлайн-ресурсы Git доступны по адресу https://git-scm.com/ включая полную документацию и инструменты, связанные с Git.

Смотрите Documentation/gittutorial.txt чтобы начать, затем смотрите Documentation/giteveryday.txt полезный минимальный набор команд и Documentation/git-<commandname>.txt документацию по каждой команде. Если git установлен правильно, то руководство также можно прочитать с помощью man gittutorial or git help tutorial, а документацию по каждой команде - с помощью man git-<commandname> or git help <commandname>.

Пользователи CVS также могут захотеть прочитать Documentation/gitcvs-migration.txt (man gitcvs-migration или git help cvs-migration, если установлен git).

Обсуждение пользователями и разработка Git происходят в списке рассылки Git - каждый может отправлять отчеты об ошибках, запросы функций, комментарии и исправления на git@vger.kernel.org (прочитайте Документацию / SubmittingPatches для получения инструкций по отправке исправлений и документации / руководств по кодированию).

Желающим помочь с переводом сообщений об ошибках, использованием и строк информационных сообщений (локализация l10) следует обратиться к po/README.md (po файл - это переносимый объектный файл, содержащий переводы).

Чтобы подписаться на список, отправьте электронное письмо с просто "subscribe git" в теле на majordomo@vger.kernel.org (не на список Git). Архивы списков рассылки доступны по адресу https://lore.kernel.org/git/, http://marc.info/?l=git и на других архивных сайтах.

О проблемах, имеющих отношение к безопасности, следует сообщать конфиденциально в список рассылки Git Security git-security@googlegroups.com.

Сопровождающий часто отправляет отчеты "Что готовится", в которых перечисляется текущее состояние различных тем разработки, в список рассылки. Обсуждение, следующее за ними, дает хорошую информацию о статусе проекта, направлении разработки и оставшихся задачах.

Название "git" дал Линус Торвальдс, когда писал самую первую версию. Он описал инструмент как "дурацкий трекер контента", а название как (в зависимости от вашего настроения):

случайная комбинация из трех букв, которая произносится и фактически не используется ни одной из распространенных команд UNIX. Тот факт, что это неправильное произношение "get", может иметь значение, а может и не иметь.
глупый. презренный. простой. Выбирайте из словаря сленга.
"глобальный информационный трекер": вы в хорошем настроении, и это действительно работает на вас. Ангелы поют, и внезапно комнату наполняет свет.
"чертов идиотский грузовик дерьма": когда он ломается
